Название - telbot, можете сменить на любое другое

Запускаем первый раз
1. Вытаскиваем тексты из файлов (он сам находит)
pybabel extract . -o utils/locales/telbot.pot
2. Создаем папку для перевода на английский
pybabel init -i utils/locales/telbot.pot -d utils/locales -D telbot -l en
3. То же, на русский
pybabel init -i utils/locales/telbot.pot -d utils/locales -D telbot -l ru
3. Переводим, а потом собираем переводы
pybabel compile -d utils/locales -D telbot


Обновляем переводы
1. Вытаскиваем тексты из файлов, Добавляем текст в переведенные версии
pybabel extract . -o utils/locales/telbot.pot
pybabel update -d utils/locales -D telbot -i utils/locales/telbot.pot
3. Вручную делаем переводы, а потом Собираем
pybabel compile -d utils/locales -D telbot